전체적인 프로젝트 설명 : 암호화 하는 여러가지 방법 중 시저 암호, 비즈네르 암호, 치환 암호, 그리고 모스부호 암호 알고리즘을 구현하여 사용자가 입력한 평문/암호문을 암호화/복호화하는 프로그램이다.



실행 방법

코드 실행 시 main() 함수를 불러온다. main() 함수는 사용자에게 암호화를 할 것인지 복호화를 할 것인지 물어본다. 이때 띄어쓰기나 대/소문자를 구별하기 위해 입력을 받은 뒤 strip()과 lower() 함수를 이용해 사용자가 원하는 게 encrypt인지 decrypt인지 받고 저장한다. 이때 띄어쓰기를 없애고 전부 소문자로 바꾸었는데도 입력값이 encrypt나 decrypt가 아닐 시 입력 오류를 출력하고 계속 묻는다.
사용자가 encrypt나 decrypt를 정확히 입력했을 경우 어떤 알고리즘으로 암호화/복호화를 할 것인지 묻는다. 이때 시저 암호, 비즈네르 암호, 치환 암호, 모스부호 암호 각각 순서대로 1, 2, 3, 4번이다. 사용자가 원하는 암호화/복호화 알고리즘을 숫자로 입력 받는다. 만약 사용자가 입력한 값이 1~4 사이에 숫자가 아닐 시, 입력값 오류를 출력하고 계속 묻는다.
사용자가 원하는 옵션 (암호화인지 복호화인지 and 어떤 알고리즘을 이용할 것인지)에 따라 해당 작업을 하는 함수로 이동한다. 
시저 암호: 암호화시 평문과 키값을 입력 받으면 평문 알파벳에서 키값만큼 앞으로 이동해서 암호화한다. 예를 들면 평문은 A고 키값은 3이면 알파벳 A에서 3칸만큼 이동한 D를 출력한다. 마찬가지로 반대로 복호화 시 암호문과 키값을 입력 받으면 암호문 알파벳에서 키값만큼 뒤로 이동해서 복호화한다.
사용자로부터 평문 (plain text)과 키값 (1~25사이의 정수)를 입력 받는다. 키값이 1~25 사이에 정수가 아닐 시 입력 오류를 출력하고 계속 묻는다. 또한 평문은 알파벳 대문자 A~Z, 소문자 a~z, 그리고 띄어쓰기만 입력한다고 가정하고 그에 한해서만 암호화를 진행한다. 만에 하나 숫자나 특수기호 등을 입력 받았을 경우 암호화하지 않고 그대로 출력한다.

예) 평문: Hello 키값: 3 암호문: Khoor

예) 평문: Good morning everyone! My name is JAKE123. 키값: 19 암호문: Zhhw fhkgbgz xoxkrhgx! Fr gtfx bl CTDX123.

복호화 시 암호문과 키값 입력시 평문이 나옴.



비즈네르 암호: 평문과 키값이 알파벳으로 주어지며 평문과 키값으로 입력받은 알파벳은 모두 대문자로 바꿔 진행한다. 키값의 알파벳 A부터 Z는 각 0부터 25의 숫자로 대응된다. 평문은 키값의 대응되는 숫자 n에 따라 n칸 다음 알파벳으로 치환되며, 평문과 키값의 길이가 일치하지 않을 경우 계속 묻는다. 문장은 입력 받지 않는다고 가정하며 비즈네르 암호 이용시 반드시 단어 또는 문자만 받는다고 가정한다. 숫자나 특수기호는 아예 입력을 안 한다고 가정

예) 평문: apple 키값: hihil 암호문: HXWTP

예) 평문: computer 키값: pldusndg 암호문: RZPJMGHX

복호화 시 암호문과 키값 입력시 평문이 나옴.



치환 암호: 초기에 임의로 지정된, 26개의 알파벳을 13쌍으로 일대일 대응시켜 만든 표를 이용한다. 알파벳 평문을 입력받으면, 평문을 이루는 각 알파벳들은 표에 따라 대응된 알파벳으로 치환된다. 대소문자 구별이 있으므로 대문자을 입력받으면 대문자로 출력되고 소문자 또한 같다. 알파벳이 아닌 특수기호나 숫자를 입력하면 암호화 혹은 복호화되지 않고 원문 그대로 출력한다.

예) 평문: Nice to meet you 암호문: Alyj zp xjjz cph

예) 평문: How are you Today? 암호문: Upq nvj cph Zpgnc?

복호화 시 암호문과 키값 입력시 평문이 나옴.



모스부호 암호: 평문을 입력 받으면 각 알파벳에 해당하는 모스부호로 암호화하여 출력한다. 이때 가독성을 위해 문자와 문자는 띄어쓰기 한 칸으로 구별하고 단어와 단어는 띄어쓰기 3칸으로 구별한다.

모스부호 특성상 대문자밖에 없기 때문에 평문에 소문자를 입력해도 대문자로 바꿔 출력한다. 또한 숫자나 특수기호는 사용자가 아예 입력을 하지 않는다고 가정을 하고 알파벳만 암호화 또는 복호화한다. 복호화 시 이때 우리가 쓴 모스부호 기호와 사용자가 입력한 기호가 다를 수 있기 때문에 반드시 복호화 시 암호화 했을 때 출력된 모스부호를 복사 후 붙여넣는다. 이 또한 우리가 사용한 기호를 입력 받는다 가정하고 오류는 잡지 않는다. 반드시 복호화 시 암호화 했을 때 출력된 암호문을 복사해서 붙여넣을 것.

예) 평문: Hello World 암호문: ···· · ·-·· ·-·· ---    ·-- --- ·-· ·-·· -··

예) 암호문: --· --- --- -··    -- --- ·-· -· ·· -· --· 평문: GOOD MORNING



암호화/복호화와 암호 종류에 따른 연산이 끝나면 다시 main()을 불러 encrypt할 것인지 decrypt할 것인지 묻는다. 따로 exit를 입력할 경우 프로그램을 종료하는 기능은 없다.




조원 별 참여도 & 기여도



main함수: 홍도현

def caesar_encrypt() 함수: 홍도현

def vigenere_encrypt(): 김현성

def sub_encrypt(): 김현성

def morse_encrypt(): 홍도현

def caesar_decrypt(): 홍도현

def vigenere_decrypt(): 김현성

def sub_decrypt(): 김현성

def morse_decrypt(): 홍도현



\\ github를 제대로 사용할 줄 몰라 둘이 자주 만나 서로 소통하며 같이 수정하고 고침. \\
